
---
title: 'OPEC+周四有望发大礼包 重要会议前决定下调石油需求预估'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9861'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Mar 2021 19:09:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9861'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 吴斌）讯</strong>，周二OPEC+联合技术委员会召开会议，同意下调2021年石油需求预估，这也进一步加强了OPEC+将继续大力减产的预期，周四OPEC+会议大概率不会决定5月大幅增产。</p>
<p>OPEC此前预计，随着全球经济从疫情中复苏，今年石油需求量将增加590万桶/日。与会代表透露，委员会计划下调石油需求预期，尽管幅度尚待确定。</p>
<p>几位与会代表表示，尽管美国燃料需求显示出强劲反弹的迹象，但疫情的反弹破坏了其他地区的复苏，所以OPEC+相信这个选择是正确预判，4月1日开会时，他们将再次避免大幅增产。</p>
<p>值得注意的是，建议欧佩克+下调需求预期的正是一直力挺大力减产的沙特，沙特认为需求预期现在看起来过高。在上次会议上，正是沙特这种谨慎的心态让OPEC+出人意料的维持产量政策基本不变，并没有因为经济复苏而大幅增产，OPEC+后来也认为这个决定是正确的。</p>
<p>OPEC秘书长巴尔金都（Mohammad Barkindo）也在会议上强调，虽然上个月看到了许多积极进展，但疫情带来的不确定性和脆弱性依旧存在，建议在产量问题上应保持非常谨慎的态度。</p>
<p>从当前情况看，市场普遍预计周四OPEC+会决定继续大力减产。3月OPEC+会议结果大超预期，沙特当时决定4月继续自愿减产100万桶/日，除俄罗斯和哈萨克斯分别增产13万桶/日、2万桶/日，其他国家将3月份的生产水平延续至4月份。</p></div>  
</div>
            